-אדם-
תשמע
אני לא מוצא טעם בכלום,
הכל נראה לי טפל וחסר צבע,
הכל שטותי וחסר משמעות.
-אלוהים-
כן.
-אדם-
מה זאת אומרת "כן" !!!
מה ה"כן" הזה ...
מה ה"כן" הזה
אפילו השיחה הזאת שלנו ניראת לי קצת מטופשת וחסרת טעם.
-אלוהים-
כן.
-אדם-
אתה שאמרת על עצמך כמודעות הגדולה
רק מילה אחת אתה יודע - "כן"
שוב
מה המשמעות של ה"כן" הזה?
-אלוהים-
כן-במשמעות שזה מה שאתה מרגיש כרגע,
כן-במשמעות  שזה מה שאתה חושב כרגע,
כן- במשמעות שהמילים שאמרת יצאו לעולם ונשמעו.
-אדם-
אוקי
 אוקי
ומה ההתיחסות שלך למה שאמרתי?
-אלוהים-
אתה צודק.
-אדם-
מה שהכל חרא?
-אלוהים-
כן.
-אדם-
ושאפילו
השיחה הזאת היא סתם סוג של חלום שעובר אצלי בראש,
ואתה בעצם לא ממש קיים,
ואני בסך הכל יצור פטתי שמדבר לאוויר?
-אלוהים-
כן
בכל מה שאמרת אתה צודק.
-אדם-
איך זה אפשרי
שאתה מודה בפני עכשיו
שאתה לא בדיוק קיים?
איך?
-אלוהים-
אתה נמצא במקום מאוד מסוים בעולם
ממנו יש דברים שאתה רואה,
ויש דברים שאתה לא רואה.
-אדם-
נו?
-אלוהים-
ומה שאתה רואה - אתה רואה
ומה שאתה לא רואה - אתה לא רואה
ממה שאתה רואה אתה בונה מציאות
זאת האמת שלך ברגע זה
זו המציאות שלך.
-אדם-
ומה זה אומר?
-אלוהים-
 דברים קיימים שאינך רואה
 לא מופיעים במציאות שלך,
מה שאתה לא תופס כקיים
לא קיים בשבילך ברגע זה
אפילו אם הוא קיים.
-אדם-
שטויות
המציאות שלי בנויה ממה שאני רואה מסביב
אבל גם ממה שאני יודע.
אז אם למשל אני אהיה באמצע המדבר
ואני יודע שיש אי שם  ים בעולם
וזה אומר שבשבילי יש ים באמצע המדבר.
-אלוהים-
זו טעות
אין ים באמצע המדבר,
אתה חי את המציאות שמסביב
לא את מה שאתה יודע כמציאות,
הידיעה הלוגית של הדברים לא משנה דבר
אין ים באמצע המדבר.
-אדם-
אין ים באמצע המדבר.
-אלוהים-
כן
אתה חי רק את המציאות שסביבך.
-אדם-
תן דוגמה יום יומית
על "אין ים באמצע המדבר",
משהו שירגיש לי נכון ואמיתי לגבי זה.
-אלוהים-
קח אדם
שמדוכא עמוקות מהחיים,
 הוא רואה את כל העולם סביבו בעלטה גדולה,
 בקושי יורד מהמיטה בבוקר,
 והיום שלו מלא במועקה עמוקה.
-אדם-
כן
מכיר מקרים שכאלה,
אפילו אני נוטה למצבי רוח שכאלה.
-אלוהים-
תבוא ותגיד לאותו אדם מדוכא
 "יש גם אור בעולם
 יש גם אור"
(וכולנו יודעים שיש גם אור בעולם וגם הוא יודע זאת)
הוא יביט אליך בעצב ויאמר
"אני יודע זאת אבל זה לא משנה לי דבר"
-אדם-
ולמה זה קורה?
-אלוהים-
כי במקום הנמוך שהוא נמצא כרגע
הוא לא רואה אור,
בשבילו אין אור.
הידיעה הלוגית שיש אור בעולם
לא עוזרת לו בכלום.
-אדם-
זה עדיין לא יושב אצלי בראש,
עדיין לא מבין את זה,
את ה"יודע" אבל בעצם "לא יודע"
תן עוד דוגמה.
-אלוהים-
 לדוגמה אתה נמצא במערה חשוכה,
בתוך המערה אתה לא רואה שביב אור,
בחוץ שעת צהרים והשמש באמצע השמיים
ואתה רואה טוב תמיד
אבל
ברגע זה בתוך המערה אתה רואה רק חושך.
-אדם-
אני לא מרגיש שאני נמצא בתוך איזשהיא מערה בחיים שלי,
אני רואה הכל,
אני מרגיש הכל,
אני נורמלי לחלוטין,
הכל פתוח אצלי.
-אלוהים-
וודאי שאתה לא במערה,
וודאי שאתה רואה הכל כל הזמן,
אבל מכל מה שאתה רואה בעולם
אתה בונה לך תפיסת מציאות,
תפיסת המציאות הזאת יוצרת לך סוג של "מערה" בחיים שלך.
-אדם-
אז אתה אומר שאותה
"תפיסת המציאות"
דופקת לי את המערכת.
-אלוהים-
ללא אותה "תפיסת מציאות"
לא היית יכול לשרוד על הכוכב שלנו,
היא הכרחית להמשך הקיום התקין שלך על האדמה,
אבל עם זאת כדאי לדעת
שהיא מעוותת קצת-הרבה את המציאות האמיתית.
-אדם-
למה היא צריכה לעוות את המציאות האמיתית?
-אלוהים-
כדי לשרוד בחיים האלה אתה צריך להגיב נכון על כל מה שקורה סביבך,
"תפיסת המציאות" היא כלי שמניע אותך לפעול בצורה מסוימת.
-אדם-
כלומר אתה אומר ש"תפיסת המציאות" של האדם
אינה תפיסה אוביקטיבית של המציאות
אלא תפיסה סוביטיבית שנועדה להפעיל את האדם בצורה מסוימת.
-אלוהים-
בדיוק
-אדם-
לא יודע,
אצלי אני מרגיש ש"תפיסת המציאות" שלי די אמיתית
לא יודע על מה אתה מדבר.
-אלוהים-
אתה מרגיש שהיא אמיתית כי נולדת עם זה
האדם שלידך שיש לו "תפיסת המציאות" קצת אחרת גם הוא מרגיש באמיתיות של התפיסה שלו,
וכך נוצרים העימותים בין בני האדם
שכל אחד בטוח ש"תפיסת המציאות" שלו יותר אמיתית.
-אדם-
לא בדיוק ירדתי לסוף דעתך
אבל בוא נמשיך.
-אלוהים-
בסדר.
-אדם-
 השיחה הזאת מאבדת מבחינתי אחיזה במציאות,
 בוא נחזור לנקודת ההתחלה בשיחה,
למה נראה לי שהכל שטותי
אפילו אתה.
-אלוהים-
אתה רואה את הדברים בצורה שכזאת
בגלל שאתה נמצא במקום בעולם
שממנו רואים את הדברים בצורה הזו.
-אדם-
מקום בעולם?
על מה אתה מדבר
אני נמצא כאן במקום הזה.
מה זה "מקום בעולם"?
מה זה אותו "מקום בעולם"?
-אלוהים-
בשביל להבין מהו אותו מקום בעולם שאתה מצוי בו
אתה צריך לדמיין לעצמך בית עם עשר קומות.
-אדם-
אוקי
-אלוהים-
 מקומה ראשונה רואים את הרחוב, את האנשים, את הלכלוך שעל המדרכות,
 את קוי הביוב בין הבתים, את הזבל ואת חתולי הרחוב הרעבים.
בקומה שניה רואים אותו דבר אבל מקצת יותר גבוה
אפשר אפילו לראות משם קצת יותר נוף,
ובקומה עשירית רואים ממש עד קצה האופק.
-אדם-
אוקי הבנתי עד כאן
בית עם עשרה קומות עם נוף משתנה.
-אלוהים-
אז אתה נמצא בקומה הרביעית,
אתה רואה קצת נוף
אתה רואה את הרחוב הסואן למטה
וזאת המציאות שלך
מהמקום שאתה נמצא יש דברים שאתה רואה
ויש דברים שאתה לא רואה.
-אדם-
אוקי הבנתי את הרעיון של הבית עם עשרת הקומות?
אבל איפה הבית הזה בחיים שלי?
-אלוהים-
סיפור הבית הוא משל על המצב העולם התודעתי האנושי
העולם הזה בנוי מעשרה רבדים או קומות
-אדם-
אז אני נמצא בקומת המודעות הרביעית?
-אלוהים-
כן כרגע אתה נמצא ברובד התודעתי הרביעי.
-אדם-
ומשם אני רואה שהכל הבל
ושאתה זה סתם פיקציה?
-אלוהים-
כן.
-אדם-
אז מה אני לא יכול לצאת למרפסת לראות את שאר הקומות מעלי ומתחתי
ובכלל למה שאני לא יעלה לקומה העליונה לראות יותר נוף
או איך שאתה אומר לראות את העולם יותר חיובי
-אלוהים-
לא אתה לא יכול לצאת למרפסת
לא אתה לא יכול לעלות ככה סתם לקומה עליונה יותר
הקומה שאתה נמצא בה היא עולם בפני עצמו
-אדם-
כלומר זה לא קומה רביעית
זה עולם מודעות רביעי?
-אלוהים-
בדיוק
זה עולם סגור ומסוגר שבו אתה נמצא
המציאות בו ברורה ןידוע
אי אפשר לשכנע אותך שיש מציאות אחרת כי אתה רואה את מה שקורה מסביבך
אתה נמצא בעולם המודעות הרביעי.
-אדם-
זה מזכיר לי הרבה סרטים שבהם הגיבור לכוד בתוך עולם כלשהוא
אז אתה אומר שאני נמצא בסוג של בסרט
-אלוהים-
לא אתה נמצא בחיים עצמם
בתוך החיים עצמם יש לך תפיסה אנושית של החיים
והתפיסה הזו בנויה מדרגות מודעות.
-אדם-
לא הבנתי בדיוק
אבל שיהיה
אז אתה אומר שכרגע אני נמצא בעולם המודעות הרביעי
והעולם הזה הוא אטום ואין מצב לשנות אותו.
-אלוהים-
כן,
כרגע אתה נמצא במצב נפשי מסוים שגורם לך לראות את העולם בצורה מסוימת
ואין לך שום אפשרות לשנות אותו.
-אדם-
אתה לא נותן לי שום פתח של תקווה
שום תרגילים לצאת מזה שום קרן אור
אתה אומר שאני תקוע במצב נפשי כחשהוא וזהו.
-אלוהים-
כן זה המצב.
-אדם-
ואין לך שום רצון או ידע איך להוציא אותי מזה
ולעלות אותי לקומה גבוה יותר
או לעולם מודעות מודעות נשגב יותר.
-אלוהים-
שום מילה או ידע לא יעזור לך
ידע לוגי של דברים לא משנה דבר למציאות שלך
איך שנאמר
אין ים באמצע המדבר.
-אדם-
די מייאש כל זה
לא יודע למה אני בכלל צריך אותך אם אתה לא יכול לעזור לי
לא יודע למה אני צריך אותך.
-אלוהים-
כן.
-אדם-
ובכל זאת יש משהו אפילו קטנטן שיזור לי?
-אלוהים-
עצם הידיעה שאתה בעולם המודעות הרביעי כרגע
ושאתה רואה את המציאות של העולם הזה כמו שהיא מספיקה
-אדם-
טוב בא נפסיק פה
-אלוהים-
טוב.
-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-

-אדם-

-אלוהים-





































